-----根据 关键词 获取视频信息-----
ID：BV14z421k72Q
标题：大暴雨来了！广东广西等将成暴雨重点，特大暴雨袭击中东沙漠
简介：4月17日起，冷空气采取迂回战术，从黄海、东海向西攻入长三角，上海、江苏、浙江、安徽、湖北乃至江西北部、湖南北部气温大幅下降，整个长江流域的强对流立即失去能量供应，从猛烈的狂风暴雨转为绵柔的冷风细雨。与此同时，新一股冷空气已在西伯利亚酝酿，黑龙江气象台发出寒潮预报：4月17到19日，从大兴安岭南部到哈尔滨西部将出现大幅降温，部分地区气温将低于4度。很显然，冷空气势力已经在加强中。
不过正如我们上期节目所说，暖湿气流只是后撤，强度并没有减弱。这样一来，冷暖空气大规模交汇，南方将非常多雨。暖湿依然很强，体现在两个方面。首先是江浙沪等地的冷风细雨，虽然看起来很柔和，但总雨量很大，上海徐家汇的雨量已经达到了大雨量级，可见水汽仍然很丰富。其次是广东、广西、福建再次出现狂风暴雨，其中广东紫金狂风暴雨极端猛烈，最大风力达到了34.6米/秒，12级，打破当地历史记录；而广东揭西最大阵风也达到了10级，打破当地4月记录。
那么，在冷空气加强，暖湿仍然很强的情况下，南方的暴雨中心必然会南移。4月18日起，我国的暴雨中心就将来到广东、广西、福建以及湖南江西中南部和贵州东部一线，并将在此长期维持。根据最新数据，这场暴雨将有以下三个特点。
点赞/播放量：46.4万 播放
频道：知识
